Olá Francisco, tudo bem?

Desculpe a demora em te enviar os códigos do programa, conforme prometido.

Estou te enviando um código de cálculo do caso de Transferência Terra-Marte direto, ou seja, 
sem passagem (swing-by) por Venus. O modelo matemático é o Problema Restrito de Três Corpos Circular Planar
com os dois primários sendo o Sol e Júpiter. O objetivo dessa análise era justamente verificar o papel de Júpiter nesta 
transferência direta e conforme relatado no paper do IAC2019, o efeito da massa de Júpiter é muito tênue. 
Ou seja, menores custo não dependem da posição de Júpiter, mas precisamente do ângulo entre as linhas Sol-Júpiter e Sol-Terra.

Te envio este código primeiramente, pois ele é mais simples que o com Swing-by por Vênus, e ajuda a entender a matemática 
que envolve usar o PR3C, por exemplo. (adimensionalização das variáveis, transformações do referencial heliocêntrico inercial para o
baricêntrico girante, verificação da conservação da constante de Jacobi, etc)

O programa está escrito em fortran 77. Sobre a sintaxe do fortran 77: os comandos devem estar entre a coluna 7 e 72 para 
que o compilador interprete, caracteres após a coluna 72 são desprezados como comando e servem apenas para comentários.

Na primeira coluna, um caracter  c ou C ou ! significa que a linha toda é um comentário. 
Números nas colunas 1 a 5 representam labels das linhas
Em uma linha de comando, tudo o que vem após um ponto de exclamação ! é comentário.

Para compilar em ambiente Linux usando o compilador nativo que é muito bom pode-se usar o comando de linha em um terminal:

gfortran -o <nome_arquivo_executavel>    <arquivos.f>

O programa que te envio aqui está dividido em vários arquivos (cinco arquivos)
 5.s_rkf78.f
 p_evolui_Terra.f
 s_bissecao.f
 s_evolucao.f
 s_flyby.f
porque eu acho esta forma mais simples para programar e editar. 
Este código  pode ser compilado em ambiente Linux pelo comando de linha:

gfortran -o p.e  p_evolui_Terra.f  s_bissecao.f  s_evolucao.f  s_flyby.f  5.s_rkf78.f

Para facilitar, geralmente  eu deixo os arquivos do tipo .f em um diretório isolado e uso simplesmente:

gfortran -o p.e  *.f 

A opção -o p.e é para dizer que o executável gerado deve estar no arquivo de saída p.e. Se vc não usar isso, o defult é ele
escrever em um arquivo de nome a.out 

Depois te escrevo descrevendo melhor o programa, ok? Abaixo, tem uma descrição sucinta do conteúdo dos arquivos.
Este código leva bastante tempo para executar, pois ele varre 16 ângulos de Júpiter

Se precisar, dê um alo por email ou por whatsapp, o que for melhor  para vc.

Amanhã (hoje depois que eu acordar, rsrsrsr)  vou tentar limpar o código que calcula a transferência Terra-Marte com Swing-by por Vênus, mas não sei que 
hora terei disponibilidade, ok?

Abs,
Maisa

PS1: Para minha referencia futura, tirei esses arquivos de:
/home/maisa/Notebook_ASUS1/0.0.Projeto_Terra_Marte_FB_Venus/7.DirectTransfer_EM_noSB/Varia_Phi_SJ/Versao_para_Francisco

PS2: Estrutura do Programa ao longo dos arquivos:

p_evolui_Terra.f  (Contém o programa principal, duas subrotinas de transformação de coordenadas e uma função de cálculo da Constante de Jacobi)
s_evolucao.f       (Contém subrotinas que controlam e analisam a evolução temporal) 
s_bissecao.f      (subrotina que utiliza método de bisseção para calcular interseção da trajetória da espaçonave com a órbita circular de Marte em torno do Sol
s_flyby.f           (arquivo de rotinas escritas para flyby por Venus adaptadas para cálculo na chegada à Marte: mudança de referencial, delta V,..., portanto onde se lê Venus, neste caso se refere a Marte) 
5.s_rkf78.f        (subrotina de integração numérica de EDOs que utiliza método de Runge-Kutta de 7ª e 8ª ordem, com passo variável)
